投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年9月24號
禮拜三早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊一起陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
那如果持續收聽我們節目
就可以獲得更多的財經思維
與此同時
禮拜六
就是我們財經皓角第4季的聽友會了
所以再來跟投資朋友宣傳一下
我們直播主要是分享市場動態
但大多數的操作和個人實際觀點
都會在我們聽友會來做一些分享
畢竟行情走到現在這樣的位置
雖然我們是逆勢投資者
通常在右側上漲過程
也沒什麼介入空間
加碼空間期找不太到
但主要部位仍然享受到了果實
你很難想像
5個月以前還在深度套牢睡公園
5個月以後股票市場驚驚漲
台股哎
從4月份以來漲了快要1萬點了好
所以這年頭
波動性比以往都還要來的更大好
大家的心臟感覺好像也越來越大顆
那是不是
以後就再也不會有悲觀的時刻呢
是不是大家就會有這種fomo的心態
fear of missing out一輩子呢
股票市場再也不會下跌
其實週期不要放這麼短
眼光要放得稍微遠一點
我們在聽友會當中
就從一些週期指標漸漸透露出方向
如果大家有興趣
也可以來我們訂閱系統
一年訂閱系統也會有未來4次
一整年的聽友會的收聽權
給投資朋友多做些參考
那以前人家說
母雞為什麼能夠天天下蛋
一只好的蛋雞哦
一年可以下300顆以上的蛋
但是你想想看
那母雞下蛋本質是為了繁衍後代
那下完了蛋自然情況下它還要孵蛋嘛
天天下蛋怎麼會有時間孵蛋呢
那其實原因很簡單
因為母雞天天下蛋
它是為了要湊上一窩蛋
那比如說10顆
然後好孵蛋嘛
俗稱叫做叫抱卵蛋
好但是呢
他每下一個人家就拿走一個
那他就以為自己沒有湊滿10個
那就只好天天下蛋
好那加上一些高營養的飼料
或者人工的燈光作用
哎它下蛋就好像永無盡頭了
所以你看
那有時候
你每天就盯著一些短線的行情
盯著一個小目標努力的人
可能也會有這樣的問題
所以我們眼光一定要放得長遠
我們到時候就來跟投資朋友
用季度的格局來看看
從今年四季度到明年一季度
整條行情看景氣的循環線怎麼走
那回過頭看美股
美股仍然在驚驚漲格局
雖然昨天開始回落
不過盤中還是創下歷史新高
尤其如果我們仔細觀察
納斯達克100指數的每日波動
從9月份以來哎
幾乎只有兩天下跌
大部分時間都在收漲
9月
整個標普500指數漲幅已經高達3.5%
如果是以月度漲幅來做思維哎
其實已經算是蠻亮麗的月度表現了
更何況按照過往的9月慣性
通常上漲的月份也不是特別多
如果從RSI等乖離指標來做觀察
已經102天維持高於45的情況
也就代表著高乖離的高檔鈍化
那平均來看呢
這個過往累積格局
這種高乖離哦
後續的回跌幅度
至少從一周到兩周內
都是跌2%到3%左右
僅有不到1/3的情況能夠保持正報酬
所以這一波其實情緒的乖離
震盪已經好一陣子了
那如果我們把在七巨頭當中
目前股價稍微比較偏弱的蘋果
拿來跟標普的比值來做追蹤
哎你會發現哦
這次上漲的動能
更像是那種資金部位的調整
和市場情緒的聯合博弈
也並非完全就集中在AI行情
而是市場上
不管是黃金價格大宗資產價格
債券價格
都受到了統一流動性的預期
只不過呢
大家會找消息
來讓市場上的上漲成為道理
像是即將到來的open AI開發者日
或者Dell  AMD分析師日
或者甲骨文的AI大會
都可能會成為接下來AI敘事的催化劑
與此同時
如果觀察在解放日
就4月份的關稅戰以來
雖然短期震盪美國股市的波動率
整體而言
其實就被非關稅的正面消息有所抵消
我們以粉紅色區塊來看
代表的是關稅衝擊
確實一度拖累到指數
可是藍色和淺藍色
它顯示的是利多消息
看起來是更具主導性的
右邊的vix指數
恐慌情緒因為關稅消息當時急升
但隨後在市場的利多因素帶動底下
迅速的回落
現在已經呈現相當疲憊的狀態
市場上避險情緒的薄弱
加上持續對於AI趨勢的吹捧
造就了當前的行情變化
那當然
昨天大家更為關注的美股股市
從創新高開始回跌
的根本
道瓊留下一個顯著上引線的原因
其實就來自於鮑爾的演講
鮑爾昨天在羅德島演說時已經提到
當前的經濟正在面臨
通膨上行和就業下行的風險
那我們降息的理由
當然是因為就業下行
會優先嗎
要不然通脹還在上行就沒必要降了
他也強調目前沒有無風險的道路
不管他怎麼做都可能會引發一些風險
他也不願意釋出10月份
是否會降息的訊號
包爾強調
勞動力市場的供需有顯著的放緩跡象
就業的風險正在升高
那聯準會的使命
是要持續保持物價和充分就業的穩定
不會受到外部政治的干擾
但他也親口承認
的確目前的財富效應是有一點風險的
也就是我現在照理來講
整個就業的疲憊哦
從原理來說會影響到市場的情緒變化
因為基本面正在走緩嘛
那股票市場不應該如此之暴衝
可是如果降息步調即將打開
那股票市場風險資產又驚驚漲
財富效應底下
它的降息是不是會助長更大的泡沫
包爾其實已經提到了
的確
現在市場的估值是稍微有一點高的
他也沒說是泡沫
但他說估值高嗎
那當然了
我們根據歷史上
最具代表性的幾場泡沫
包括1720年密西西比公司還有南海公司
1980的日本股市
2,000年的網路泡沫
以及15年的中國股市
或者加密貨幣市場
元宇宙那最新的七巨頭
從23年的漲幅大概是225%
其實估值某種程度來看算是蠻高的
那他到底要是經過適度的回檔
然後延續本人的AI行情
還是泡沫破滅
還是永遠不會泡沫破滅呢
投機的資產風險呢
都會有幾個週期特性
急漲過度估值
或者最終難逃崩潰的命運
那的確
本輪漲幅乖離其實已經算是蠻漂亮的
那後續鴿派的聯準會
是否會加成這種美國股市
更具泡沫化呢
是當前投行報告陸續發佈的聲明
如果AI的敘事已經成為主流
最後大家就是缺錢而已
那缺錢
就必須要靠持續性的流動性來挹注
讓大家知道聯準會寬鬆以後
我要把錢
優先投入到這些風險資產當中
所以標普五百指數在過去一段時間
受到科技期熊的顯著帶動
估值現在大概是接近網路泡沫時期
但是呢如果是以均勻分散角度而言
只有7巨頭達到網路泡沫等級
非7巨頭現在是沒有的
所以能不能完全跟2000年來做掛鉤呢
好像也不能
可是可以承認的事情是
市場給予這些7巨頭非常高的展望
我們從金融時報所做的專題
可以看得出來
左圖代表的是整體CPI
那現在大概已經下滑到3-4%
可是還是比目標來的高
所以右邊我們看到
不管是加權中位主指數
價格的上升的比例
還有波動率
都顯示著核心通膨的壓力仍然存在
那如果當前也有這種財富效應
引發的泡沫風險
包爾親口都承認
現在是有一點估值偏高了
聯準會有什麼理由一路的偏鴿下去呢
這位市場又沒有壞到那種地步
非農就算爛他也保持在正值
在這樣的一個效果底下
部分分析師則是認為
也許我們過度的吹捧股票市場資產
最後導致保爾不得不
持續保持偏鷹派角色
我本來想說就業市場偏爛
那你股票市場你也跟著跌
那我做寬鬆剛剛好沖銷嘛
現在就業市場越來越疲憊
結果呢你股票市場驚驚漲
那不是反而加深了泡沫的風險嗎
好這是許多人擔心的議題
當然了有些人認為
這一場上漲完全就不是泡沫的問題
純粹是把20年以來的寬鬆
資產從原本的貨幣型基金
轉往風險型資產來做投送
同時間避險型資產也在上漲
所以你不能說大家都很熱情
一路對賭股市一路對賭比特幣
因為黃金資產
仍然是今年表現最亮麗的資產
今年黃金價格上漲已經高達42%了
昨天也創歷史新高
期貨價已經碰到每盎司3,800塊了
所以這一波美股和黃金的同時創高
根本就是風險資產和避險資產的矛盾
共振
那有些觀點指出哦
這其實就反映了未來的風險
大家的定價對於衰退
通膨關稅就業放緩的疑慮
導致黃金的創高
但另外一方面
美股在AI的投資熱潮
在降息的預期下也持續推動
那你說現在是不是一個完美定價呢
一個資產正在隱含大量的下行風險
就是往壞的方向走嘛
要衰退要通膨要關稅要就業放緩
另外一大資產美股七雄
正在反映著史上
最大的人類生產力週期的提升
那你到底要信哪一個呢
正由於兩方資產都在上高
所以不能說現在絕對樂觀
這是另外一種觀點
當然美銀的看法就是一個經典
就美銀在本周最新所出的報告
Michael Hernet過去一直以來
都是保持的比較保守的
但如今已經轉往全面樂觀
他相信未來的美股七雄
將會有非常顯著的上升空間
他現在的統計是當前的組合本益比哦
平均大概是接近39倍左右
如果呢是以當前調整性本益比
也就是用前瞻EPS他的估計來看的話
明年真的賺那麼多錢
那他的本益比就不會像是2021年
或者2,000年來的這麼高
那第二件事情是
美股七雄
我們必須要給他更高的泡沫幅度
因為我們並沒有確定
其他的資產
都會受到均衡式的資金回補
就是其他股票不不漲
只漲這七巨頭
那七巨頭的估值
本來就應該稍微高一點
這是他的一個想法
認為
目前遠遠沒有達到完全破滅的標
標準那第二件事情是
關於有崩盤先生之稱的對沖基金經理
馬克斯皮格納爾
他的看法更有趣
他是標準的認為是市場上必定會崩盤
而且是人類史上僅次於達康泡沫的
這個第二次的史詩級泡沫
不過呢就連他認為是泡沫
他都認為應該再漲一段再泡沫
他認為當前的情況
跟1929年的情況非常類似
不同的事情是
他預估標普五百指數要先漲到8,000點
因為寬鬆政策和投資熱潮底下
然後才會迎來史詩級的崩盤
就是現在連空頭都認為要先漲才會跌
哎這還蠻有趣的
好在市場上的全面樂觀
某種程度已經反映在各大投行報告
和資產價格的回落身上
那包瑞講的到底有沒有道理
美國經濟到底是否有在放緩
的確其實美國的經濟是有在放緩的
只是還遠遠沒有達到衰退的程度
正由於沒有達到衰退的程度
大多數投行分析師都認為
光是幾次的降息
就可以成功達到軟著陸
但是鮑爾
現在不只要顧及通膨和就業的平衡
他還要意識到現在估值有點高
我就業市場稍微走緩
我才降個一碼你股市就漲成這樣
那如果整條降息通道一路降下去
那資產價格會被推高到什麼樣的地步
未來會不會我要拯救它更困難呢
我們從9月份的PMI數據來做觀察
最近標普PMI數據顯示
服務業仍然在53.9
雖然有點下滑創下3個月新低
不過還在擴張
那麼製造業在52也是兩個月新低
不過呢由於兩項指標都高於50
代表的是
美國的經濟
其實仍然在穩健的上升通道
歐洲市場平時表現也不錯哦
現在在德國的帶動反彈底下
我們看到歐洲的經理人採購指數
總體PMI是從51上升到51.2
這也是
陸續進入到寬鬆格局擴張格局
你要看24年23年
其實製造業偏愛
大部分時間其實都在複製
現在是在過去幾個月快速的收斂
包括整個歐洲的軍工股
以及全球OECD陸續調高歐洲經濟展望
以後歐洲的資金回補財富效應
也是造成美歐經濟開始回復的跡象
所以到時
我們聽友會仔細思考
這個美國的經濟
第一硬著陸和軟著陸
哪個風險可能比較高
應該講哪一個機率比較高
那第二件事情
接下來聯準會在決策的過程當中
他會如何引導市場的前瞻性利率變化
也就是代表著他必須要讓大家意識到
接下來只有寬鬆的可能性
可是我不可能寬鬆太多
以防當前的泡沫估值擴張速度過快
當然有沒有可能轉鷹呢
那除非要經濟數據拖得動嘛
所以呢
我們後續就要觀察的幾大方向就是
聯準會會如何看待這幾項數據
那第二件事情是
聯準會現在不止自己坐在主駕上嘛
副駕還坐著川普
川普的態度也特別重要
尤其剛才我們提到
OECD這一次針對全球經濟成長
產生了新一輪的調節變化
會發現美國仍然是在發達市場當中
相對而言表現比較亮麗的
比英國日本加拿大
義大利
法國德國都還要來的更為亮麗
說明
美國是否有在本輪關稅戰的主導權
以及
仍然具有全球當前經濟的重要影響
答案是的
川普在最新
因為最近聯合國大會召開
他在昨天也在聯合國會議哦
發表了一個小時的演說
他也強調美國的經濟當前的顯著拉升
全世界各國應該要配合著美國
一起發展接下的AI經濟
當然了他在裡頭
其實對於聯合國的批評也不少
他也直接批評該組織
只會說空話等於解決戰爭毫無幫助
他聲稱自己任內結束了7場戰爭
但是從沒有得
到聯合國的任何主動支持
川普也直言
現在的氣候變遷
是世界上史上最大騙局
大力的抨擊再生能源
而且對煤炭再度的辯護
而且要求其他各國也因此而跟上
這樣子可以創造更多的經濟發展
當然有部分政策他是有所轉彎的
比如說川普這一次
在對汙政策上其實有非常顯著的調整
舉例來說
他在昨天truth social上
其實就已經直接表態了
他對於烏爾戰爭的立場
在瞭解烏克蘭和俄羅斯的軍事
經濟形勢
的真實情況以後
他認為這場戰爭呢
在歐盟的支持下
烏克蘭應該要有能力奮戰
並且奪回原本屬於自己的領土
原因很簡單
他認為俄羅斯
目前持續不管是欺騙他
還是不守信諾或者呢
烏克蘭已經展現了極大的鬥志
某種程度而言呢
他其實對於烏克蘭的語氣轉變
就是要求只要歐洲願意承擔更大責任
他願意繼續提供北約先進的武器
希望能夠幫助烏克蘭打贏這場戰爭
換句話說
感覺川普已經默默的相信普京
沒有任何和談的打算了
那其實原因也很簡單
因為每一次我們過去提過
只要川普跟普京打完電話
那普京的空襲力度就開始有所加強
如果我們細看
在過去一周
俄羅斯又發佈了6,300架的攻擊無人機
相對於去年同期426架
已經暴增了10倍以上
過去提過
烏軍就算有一定程度的攔截率
他也沒那麼多無人機
所以我們講說量變造成質變
更多的投射帶來的更
大破壞無人機在天空飛來飛去
至少從白天而言
雙方都很難有挺進的空間
因為實在是攻擊性實在是太強了
甚至惡
君不斷的打擊基輔市中心的政府區
導致內閣大樓高層遭毀
而且呢
後續形成的這種心理情緒的傳導
都使得烏方受到非常顯著的壓制
那川普目前有大改口的跡象
那為什麼這樣講
因為其實歐洲各國
都在給美國施加更進一步的壓力
你像是丹麥機場的部分
最近也遭受到無人機襲擊
您在整個北約
有波蘭有羅馬尼亞有丹麥
都遭受到俄羅斯的無人機通過
那當然都立即給他急下來
可是在這樣的一個效果底下
川普也感受到了壓力
也瞭解普京的真實心態
所以他表示願意幫忙
當然不代表說他就因此認可聯合國
他認為他也已經解決了很多戰爭
那只是這個還沒有處理的好
那聯合國反而虧欠他很多
他剛才講到嘛
他結束了7場戰爭
他甚至從未接過一次聯合國電話
感謝他或者表示願意幫忙聯合國
因為他剛才去聯合國的會議上
一個就是他提詞機壞掉了
就他一時不知道要講什麼
後來看一下自己的稿子
就開始自己發揮了
然後第二個就是他去聯合國的路上
那個聯合國的手扶梯壞掉了
那他自己一個人這樣子攀
他也80歲了
那一個人這樣子走上去也很累
所以他講到說
聯合國今天給我的東西只有兩樣
一個就是壞掉的手扶梯
一個就是壞掉的題詞
機非常感謝你們
我們來看一下當時的畫面
這樣走其實也蠻傷膝蓋的
所以當然川普頗有怨氣
那其實在聯合國會議當中
他少數產生的兩大壓力
一方面呢
當然是中國
借由非洲投票權的主導權開始有所擴
另外一方面就是他的許多盟友
在這一次聯合國會議上
都已經宣佈正式承認了巴勒斯坦國
從一開始的英國澳洲到加拿大
到昨天馬克宏也正式承認
法國承認巴勒斯坦國
就代表著在整個聯合國成員當中
接近80%的國家都承認了巴勒斯坦
那麼少數不承認的就只剩下美國
德國義大利日本
以色列 臺灣雖然不在聯合國裡頭
不過臺灣也現在也沒承認
跟美國站在同一個陣線
那這些事情呢
當然會給美方形成更進一步的壓力
也會讓川普更討厭這些國際組織
另外一方面
整個中國在高關稅的壓力底下
開始轉往新市場
所以貿易順差也並沒有因此而減少
雖然對於中國企業產生重大打擊
可是中國的順差到這個月
都還在創下歷史新高
只是呢大量的往歐洲市場
或者往東南亞市場來做投送
所以會發現
怎麼全世界各大產品
都開始迎來新一波的產能競爭
中國的電動車
真的是有非常性價比的競爭力
中國快速的調整出口結構以後
目前經濟成長率目前來看
大概還是有4.9%左右的年增幅
那後續來看
最後就變成大中華市場自己在整了
因為臺灣至少也有5%
那就看一下
今年到底是
和中國經濟成長率比較亮麗
還是臺灣呢
因為我們從
以發達市場和開發中市場來做觀察
臺灣今年的經濟表現
其實也算是不錯
可是回過頭來說
在這樣的一個情況底下
也就說明著川普在中國議題上
和在全球的政治議題上
同盟上還是有一定程度的分裂
可是回過頭來看臺灣
臺灣在本次的關稅戰當中
基本上衝擊很大好
但是呢總體而言
從不管指數來看總體經濟輪廓來看
其實表現是相當亮麗的
只是個體而言
當然有一些產業的適度調整
台積電昨天上漲了45塊
來到1,340塊的新天價
好
幾乎一己之力推動了大盤上漲了366點
飛躍了26,000點的大關
創下歷史新高記錄
而且呢現在也劍指
應該已經超越恒生指數26,159點了
所以過去恒生和臺灣加權指數
曾經有比較顯著的
指數上的一個爭奪了
當然雙方市值體量還是不太一樣
但可以承認的事情是
目前加權指數的創高
帶動了貴買有更進一步的信心
主力逐步的歸來
台股目前總體市值已經高達3.07兆
在全球大概是排名第9名
而比德國的2.95兆稍微高一些
也比南韓的2.29兆高不少
從圖表中來看
美國當然是最高的
占了47%70兆美元
再來就是中國19兆
第三是日本7兆
第四是印度5兆
第五是英國4兆第六是加拿大3兆
第七是法國3.2兆
第八就是臺灣3.07兆美元
在這樣的一個效果底下
幾乎就呈現的臺階線
對於本土市值權重的顯著拉抬
當然情緒也在回暖當中
好臺灣的上市融資餘額
雖然距離當時3月份高點
還有一段距離
不過呢哎
至少已經收復一半了
但是也幾乎彰顯著
本波主力在融資清洗以後
逐步的歸來
那從低點來看哎
4月份到現在台股已經上漲1萬點了
那很多人說這種關稅的囤貨效果
到底會不會予以撤銷呢
過去我們的確不得不承認
這個不太可能
3月4月5月沒有囤貨效果
造成短期基期的推高
可是後續
如果借由AI生產力
和伺服器投資規模的擴大
填補上的話
那也許真的可以保持一定
程度的年增幅
我們舉例來說
根據臺灣最新所公佈的
8月份外銷訂單
是高達600億美元
這個是創下歷年的同期新高
年增幅19.5%
而且已經連續7個月高速成長
所以如果9月10月11月也是這樣的規模
都是590億到600億
那幾乎就承認
根本就沒有什麼關稅囤貨少的問題
因為怎麼會只囤臺灣貨
那其他國家的貨都完全不囤呢
其他國家差不多
年增幅大概就2%到3%
左右
那臺灣都是雙位元數字而且都是1920
足以彰顯的整個AI私服器帶貨潮
幾乎已經壟斷了臺灣外銷的出口主力
所以即便那很有趣
因為臺灣今年的升值
已經升了10%
這台幣今年升值幅度
是全亞洲市場來的最大的
那照理來講
應該對於出口產業衝擊是比較大
但是你會發現
他們的出口金額出口訂單都還在創高
而且連出口營收
換算匯兌匯率以後還在創高
那足以說明著
這個AI伺服器對於營收產值的貢獻
遠遠大於
這個台幣升值
對於部分出口業形成的傷害
當然你說難道完全沒有傷害嗎
我們看了很多傳產
包括現在無薪假人數也在創高
它就是一個高度兩極脫鉤的現象
好所以台幣今年升值已經是可行的
今年要出國要去哪裡
日幣日本還可以
但日本也升了6%
今年出國就應該去越南
越南今年還貶視他
要不然你就去印度要不然就去印尼
今年還貶值了
這時候你的購買力
會大幅提升
可以買更多貨物
所以仔細觀察這個
由於臺灣現在的出口產品呢
他並不像是韓國
韓國是因為他出口的產品
比較多元一點
有鋼鐵有汽車有造船
所以呢光是被美國課徵關稅
即便稅率比臺灣低
那整體而言
它的關稅的出口金額
或者說整體被課徵的關稅
是高達了46倍
從去年第四季到今年二季度
加拿大增加18倍
日本增加7倍
那怎麼會臺灣被扣了20%的關稅
結果關稅才多付了3.7倍呢
因為現在232條款還沒正式實施嘛
所以臺灣就算被課徵20%的對等關稅
那也就是秋刀魚蘭花
傳產工具機這些被課徵嘛
而這些特徵因為產值不夠大
繳的稅其實對於總體來看
並不是特別多
他就變成這樣的一個效果
只要二三個條款他不公佈
那臺灣就默默的默默的吃下整條行情
這是我們看到的實質跡象
那強大到什麼程度呢
昨天
經濟部國貿署對外發動了晶片戰
他要求南非呢
如果要進口大部分的晶片
全部都必須要取得臺灣的事前允許
原因很簡單
因為之前南非政府施壓嘛
把臺灣駐南非的代表處
從首都直接遷到約翰尼斯堡
那約翰尼斯堡現在
人家你也知道那個環境不是很好
引發臺北當局強烈反彈
那怎麼講都講不通
最後禁止出口晶片到你們國家
你看臺灣也可以發動晶片戰
雖然也不確定
南非有沒有直接進口半導體的需求
還是你要進口資通訊
產品怎麼可能呢
因為資通訊產品
那很多是美國大廠賣過去的嘛
好但是呢不管怎麼說
現在人均財富
的確正在快速的提升當中
越傾向半導體
越能夠感受到本輪的榮景
或者借由股市的榮景來做帶動
舉例來說同樣是AI帶貨潮
臺灣的GDP跟韓國的GDP成長幅度
這個很明顯就大相徑庭了
臺灣因為大量的出來哎
依賴資通訊產品和半導體產品
所以GDP現在是直線上萬
那韓國的部分哎現在快衰退哦
因為他產品很多元嘛
有汽車有鋼鐵
現在經濟成長大概是屬於衰退邊緣哦
這就形成對於韓國市場相當大的壓力
所以總結來說哦
我們看到在本次的半導體榮景當中
你越貼近半導體
越能夠享受本輪的果實
那第二種角度就是你越貼近AI
你越有本業收入
能夠大幅拉抬的空間
包括一些數據科學師
數據訓練師等等呢
都是如此哦
我們講說每一次的生產力週期的反覆運算
都會衝擊到舊有的工作崗位
但也會創造新的工作
從以前什麼國道收費員變成e-tag
傳統媒體沒落
Youtuber崛起
那這一次AI所創造的就業機會
它不一定能夠完全補足
因為AI所失去的就業人口
但是呢AI至少是一個新的時代
我們舉例來說
根據最新統計
隨著AI的自動化運行
像亞馬遜75%的包裹是由機器人處理
那15年當時每位員工可以處理175件
現在一個員工可以處理多少件
3,870件
一個人怎麼可以處理這麼多包裹呢
因為有大量的自動化
和新一代機器人的導入
所形成的影響
在這樣的一個效果底下
年輕人其實最大的優勢哦
就是至少對於網路
對於電腦設備使用程度和興趣
其實相對而言比較有大的實力
年輕族群在工作當中使用AI的比例
從圖表中來看
明顯高於年長世代
18-29歲的人
有一成人口
每週至少會使用AI好幾次
30-49歲會下滑到大概接近8%
50-64歲會進一步下滑到6%
所以我們講說
這個AI時代來臨了
你只要掌握一些核心競爭力
永遠也不會被取代
人家講說
什麼律師會計師政治人物
獨董嘛因為AI不能做了
那以前開玩笑嘛
敢敢背黑鍋才是核心競爭力
但的確某些職位
你只要貼著AI走是不會被取代的
那另外一種就是完全不受AI影響的
人家專家講嘛說臺灣有五師
永遠都有需求 不會被AI取代
五師是哪五師
像醫師
律師 會計師 精算師
按摩師
都不會被取代嘛
所以有些產業
你要麼就選擇完全不會被取代的
要麼就貼著AI所需要的需求
而創造新的工作
當然這些專家的預判也不一定准了
專家的話我們也聽聽就好
那前陣子我才參加一個論壇聊機器人
跟幾位專家在聊聊說AI時代
哪些工作會被取代
然後他們也工作有幾年了嘛
給一些年輕人建議
說哎至少要做到主管位置
才不容易被取代
什麼銀行行長總經理
我說那那我們如果努力不夠
當不上這些位置怎麼辦
他說哦 那可以來當專家嘛
現在很多專家哦
可以給投資人做一些思考
我們看美國股市市場表現
道瓊指數下跌88點
0.19%  收在46,292點
標普下跌36點
0.55% 收在6,656點 納指下跌215點
0.95% 收在22,573點 費半下跌21點
0.35% 收在6,308點
其實
美國股市漲到現在這樣的一個位置
的確乖離真的有顯著拉高的跡象
那現在問題就在於
第一乖離是否會永遠都在高位
那第二件事情是
我們剛才聊到的幾大經濟數據
要如何跟當前的基本面
來做相對應的對照
如果做一個定調的話
我會認為
其實我們越來越有偏向軟著陸的空間
只不過這個軟著陸的空間
它不能由市場上極度的樂觀情緒
和風險資產追高來做推動
否則會形成聯準會接下來的窒礙難行
必須要借由適度的情緒回檔
搭配著適度降息軟著陸的達成
才會引起更進一步
聯準會有陸續開啟水龍頭的空間
要不然按照這樣的情況下去
我知道的事情聯準會也知道
我知道聯準會降息股市會漲我先買
聯準會知道
如果讓大家有太多的降息預期
股市就會一直這樣子漲下去
那最後就變成雙重博弈了
那最後就看誰會贏嘛
其實你會發現
行情能夠走到現在這樣的位置
大部分都是長期投資者
你沒有被4月份甩掉
你沒有在去年七八月份被甩掉
你沒有在23年7月到10月的中期回檔
被甩掉才能夠一路待到現在
其實後續
這一整段的資產價格的波動
可能一個月來看還好
兩個月來看還好
但到一年到兩年
往往一次景氣循環的報酬就相當亮麗
很多人從22年的庫存循環待到現在
你會發現真正的果實是很漂亮的
喜歡打麻將的大家都知道
一場牌打下來
那胡很多次小牌的
往往還不如胡一次大牌的人贏的多
玩大老二也是
那通常都是每場牌
因為有4個角色在玩嘛
通常你一胡幾次贏幾次小牌的
你也不如贏一次真正大牌的讓大家
全輸的那種
那種盤式好的做
其實人的時間或者精力
智商都差不多的
那很多高手
之所以比普通人做的更好
他其實就專注嘛
或者說堅定一種價值的定位
而且敢於捨棄的能力
在任何一個行業當中
能夠做的好的人
往往也不一定是做的最多的
而是那些單次價值
每一次都賺一大筆的這些人
真正的高手
都是具備一種深思熟慮
做的選擇的戰略能力
做更少但是做更重要的事情
給投資朋友多做些思維
當然了我們也要分享
就是說
週期投資的投資績效的上限是有限的
當然也不可能
要超越巴菲特都有點難了
週期投資平均報酬超越大盤
如果是以台股來看
頂多把報酬從8-9%提升到15-16%
這有點極限了
再往上提
那就要變成擇股的問題
就不是在對賭大盤了
所以我們講說
每個人要瞭解自己的投資的中心思想
也要瞭解自己的投資上限
它的總體績效
做一個長期的回測以及長遠的規劃
讓你知道你的資產大概到幾歲
會翻了多少倍
用這樣的一個方式
來做更穩健的規劃
其實才是更重要的
所以你也不要對於
週期投資的績效有多高的期待啦
就是比大盤稍微好一些
那之前講說
一個漂亮的女孩子
跟一個年齡比較大的老頭結婚
那結婚的時候那老頭
就對女孩伸出手指頭
洞房花燭夜
那女孩很開心
哇今天要做幾次
那老頭說
你選哪一根手指頭
所以不要給我們太多的期待
所以有時候對於市場的報酬
期待也不要太高
我們必須瞭解
每個人都有自己的投資極限
你承受了多少的風險
你大概就可以承受多少的報酬
同樣的你的報酬想要多高的回饋
那你的風險承擔程度
當然也會越來越高
給投資朋友多些思維
9:04臺北股市小漲56點 收26,308點
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
或者考慮參加我們在禮拜六舉辦的
財經皓角第四季聽友會
我們來跟投資朋友做更進一步的追蹤
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解圖再相見
祝各位投資朋友看盤順利操盤愉快